# 0. настройка DNS
Задание: Выполнить настройку собственного почтового ящика с внешним доменом. Для работы можно использовать VK WorkMail.

Сервис, позволяет организовать корпоративную электронную почту на собственном домене. Вы сможете создавать почтовые ящики вида login@example.org, а пользователи этих ящиков смогут работать в веб-интерфейсе.

Для работы можно воспользоваться бесплатными доменами или доменом третьего уровня, предоставляемого хостинг-провайдерами (например beget.com). Порядок выполнения:

1. подключите почтовый домен и настройте DNS-записи, необходимые для работы Почты: Авторизуйтесь в VK Workmail как администратор. Подключите домен.

2. Настройте для вашего домена DNS-записи (с помощью редактора DNS-записей), необходимые для работы Почты.  Дождитесь, пока изменения вступят в силу, чтобы DNS-серверы в интернете обменялись данными о новых DNS-записях.  Убедитесь, что почтовый домен подключен и нет сообщений об ошибках.

3. Создайте пользователя с доменом корпоративной почты. И отправьте письмо для проверки работоспособности настроек.

В качестве ответа на Задание прикрепите скриншоты с настройками DNS и полученным письмом от вашего отправителя.

# 1. Практическое задание - HTML и CSS
Разработать HTML- документ и стили CSS для него.

## 1. HTML

Сформировать основную структуру для вашего проекта.

Использовать:

div, span, a, p, table, ul, h1-3

iframe

meta (настроить кодировку, keywords, description)

элементы форм (input, select, button и пр.)

форматирование текста

picture + img

## 2. CSS

селекторы CSS: по имени тега, по id, по class, сложный селектор

свойства CSS: цвет текста и фона, размер, положение

CSS3: анимация свойств (transition, keyframes)

@media: изменение стилей в зависимости от размера или ориентации устройства

позиционирование элементов и z-index

подключение внешних шрифтов

transform

псевдоклассы

псевдоэлементы

вычисления: calc

display: Flex (различные способы отображения)

# 2. Практическое задание - Javascript - Основы
## 1. Разработать клиентский скрипт:

использовать отладку, функцию console.log
подключить Javascript из внешнего файла
создать массив объектов товаров вида
```
[
  {name:"apple", count: 5, price: 70},
  {name:"orange", count: 10, price: 90}
]
```
с помощью цикла посчитать общую стоимость товаров - вывести результат в консоль
создайте новый объект, содержащий исходный массив данных и результат подсчета:
```
{
  bill:[
    {name:"apple", count: 5, price: 70},
    {name:"orange", count: 10, price: 90}
  ],
  result: 12345
}
```
выведите результат в консоль при помощи набора функций 
```
console.log(JSON.stringify(object));
```
используйте метод Array.forEach для подсчета суммы ( пример - https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/forEach )

выведите текущую дату/время при помощи объекта Date ( пример - https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date )

## 2-я Часть

- Создать на html-странице произвольный список UL в виде меню и абзац <P> с текстом

- Написать скрипт, который при нажатии на кнопку (изображение или другой элемент) копировал текст всех пунктов меню в конец абзаца.

- Написать скрипт, который будет изменять определенный стиль всех элементов одного класса.

- Написать скрипт, который выполняет поиск строки в пунктах меню (реализовать в виде поля ввода input type="text" с подсветкой найденных результатов).

# 3. Практическое задание - Jquery
Разработайте программу на Javascript с использованием библиотеки  jQuery. Реализовать в программе:

- подключите библиотеку jQuery, проверьте ее работу

- реализуйте с помощью объекта jQuery.AJAX загрузку файла JSON с описанием галереи изображений следующего вида:

```
{ 
   "gallery":"My gallery",
   "images":[
      {"name":"Photo 1","file":"image1.jpeg"},
      {"name":"Photo 2","file":"image2.jpeg"},
      {"name":"Photo 3","file":"image3.jpeg"}
   ]
}
```

Выполните следующие пункты:

1. показ изображений с увеличением из уменьшенной копии

2. возможность просмотра одного из изображений с функцией перехода к следующему изображению

3. эффект прокрутки изображений с управлением типа slider

4. меню типа "аккордион" (см. JQuery UI)

5. выбор даты (datepicker)

6. Статус загрузки изображений (Progressbar)

7. Переключение по категориям изображений (Tabs)

8.  Смена классов изображений по нажатию кнопки (toggleClass)

Применить эффект анимации по варианту:

1. Blind
2. Bounce
3. Clip
4. Drop
5. Explode
6. Fade
7. Fold
8. Highlight
9. Puff
10. Pulsate
11. Scale
12. Shake
13. Size
14. Slide
15. Transfer

# 4. Node.js - Express
Разработать серверное веб-приложение с использованием модулей express.js и шаблонизатора (рекомендуется mustache.js).

- создать свой модуль при помощи npm init

- задать зависимости для подключения express и mustache (в файле package.json)

- сайт должен содержать минимум 5 страниц, каждая из которых формируется по своему шаблону

- данные для заполнения шаблонов загружать в формате JSON

Используя библиотеку Body-parser реализовать обработку данных с HTML-формы.

- Создать форму с набором стандартных полей (input, select, checkbox);

- Отправить данные методом POST

- Отобразить полученные данные в виде списка: "Название поля" - "Значение". 

Ссылки:

Редактирование package.json - https://docs.npmjs.com/files/package.json

Express - https://expressjs.com

Mustache - https://www.npmjs.com/package/mustache

# 5. Подключение сервисов через Web API (групповое)
Работа выполняется группами по 2 человека.

Реализуйте обмен данными через API веб-сервиса на выбор (VK, мессенджер, облачные хранилища и т.д.)  

Пример:

Используйте Javascript API Dropbox для

получения списка файлов пользователя
создания нового файла в Dropbox пользователя
Регистрация приложения в Dropbox

# 6. Разработка серверной части приложения (групповая)
1. Установите комплекс серверного программного обеспечения LAMP / LEMP (Linux + Apache + MySQL + PHP / Nginx + MySQL + PHP).

2. Расширьте возможности разработанного в 1-м практическом задании приложения, добавив серверную часть и БД:

- Формирование шаблона общей структуры страниц (header, menu, footer) с загрузкой динамически изменяемой области в зависимости от адреса страниц.

- Постраничный вывод элементов из БД.

- Поиск по БД (по нескольким полям).

- Регистрация, авторизация пользователей (обязательная проверка полей форм, использовать cookie, восстановление пароля через эл. почту);

- Фотогалерея: загрузка / удаление авторизованным пользователем файла изображения.
Уменьшение изображений для предварительного просмотра с ссылкой на оригинал. Добавление водяного знака.

- Редактирование списка меню авторизованным пользователем (порядок, назначение URL, скрытие / публикация).

- Импорт данных в БД из загружаемого XML-файла.